AZUREPORTALについて学んでいきましょう。
AZUREPORTALは、WEBベースのインターフェース管理ツールというものですが、今までのデモで何回も見てきている画面がAZUREポータル
です。
AZUREにログインした際に初めに出てくる画面。
こちらがAZUREポータルとなりますので、おなじみの画面ということができます。
試験対策として幾つかポイントを押さえておきましょう。
AZUREポータルを使うのが好ましい場合と好ましくない場合に分けて、少し知識の拡充をしていければと思います。
AZUREポータルを使うのが好ましい場合、これは直感的な操作をしたい場合、GUIグラフィカルユーザーインタフェース、すなわちマウスを使って操作
をするという形になります。
ですので、直感的にわかりやすく、目で見て動きを追うことができるということになりますので、直感的な操作をしたい場合はAZUREPORTAL
の方が良いかと思いますで、これに対して好ましくない場合というのはポータル、すなわち画面を見るのではなくて、コマンドを入力して実行
するという形になります。
これは後ほど見ていきますでポータルを使うのが好ましい場合ということで、もう一つの例としては、グラフなどの直感的なデータを見たい
場合ということで、AZUREポータルの機能の中にはこのようにグラフとして表示をすることができるものもあります。
こういったものは、直感的に目で見た方が分かりやすいといった場合もありますので、直感的に現状を把握したい。
例えば、コストを把握したいといった場合は、AZUREポータルを使った方が良いと言えるでしょう。
逆にAZUREポータルを使うのが好ましくない場合、すなわち先程のお話のとおりコマンドを打つて何か操作をする場合、この場合はAZUREポータル
は使わない方が便利とは言えます。
例えば、仮想マシーンを100台作成するといった同じタスクを複数回行う場合、100台作成する際にAZUREポータルを使うと100回同じ動きを
させないといけません。
それに対して、コマンドラインを使って操作する場合は、一度のコマンドで100台の仮想マシンを作成するといったことも可能になります。
ですので、こういった場合はAZUREポータルは使わない方がよいと言えるでしょう。
また、同じような設定を行う場合、これも同じですね。
同じ設定を行う場合は、コマンドラインを使って同じようなことを何回も簡単に繰り返していけばいいですので、マウスで何回もクリックし
なくていいという意味において簡単といえます。
あとはSKIPと書いて処理を行う必要がある場合というところで、これも同じです。
コマンドラインのインタフェース、すなわち何かしらのプログラムであったり、命令の文字情報を受けて動かす場合においては、AZUREポータルではない
方がいいと言えます。
AZUREポータル上ではコマンドを打って命令ではなくて、あくまでも繰り返しになりますが、マウスを使って操作をしていきますので、そう
ではない場合においては、AZUREポータルを使った方がのですね。
AZUREポータルを使わない方が良いと言えるでしょう。